## 목차
<!-- TOC -->

- [목차](#%EB%AA%A9%EC%B0%A8)
- [REST 소개](#rest-%EC%86%8C%EA%B0%9C)
- [REST 제약 조건](#rest-%EC%A0%9C%EC%95%BD-%EC%A1%B0%EA%B1%B4)
- [REST API 설계 하기](#rest-api-%EC%84%A4%EA%B3%84-%ED%95%98%EA%B8%B0)
- [참고](#%EC%B0%B8%EA%B3%A0)

<!-- /TOC -->
## REST 소개
REST는 다음과 같은 목적으로 만들어졌습니다.

* 구성요소 상호작용의규 모확장성
* 인터페이스의 범용성
* 구성요소의 독립적인 배포
* 중간적 구성요소를 이용한 지연 감소, 보안 강화 래거시 시스템인캡슐레이션

## REST 제약 조건

* 클라이언트-서버 : 기본 원칙은 관심사의 명확한 분리입니다. 관심사의 명확한 분리가 선행되면 서버의 구성요서가 단순화되고 확장성이 향상되어 여러 플랫폼을 지원할 수 있습니다.
* 무상태성 : 서버에 클라이언트의 상태 정보를 저장하지 않은 것을 말합니다. 단순히 들어오는 요청만 처리하여 구현을 더 단순화합니다. 단 클라이언트의 모든 요청은 서버가 쵸청을 알아듣는 데 필요한 모든 정보를 담고 있어야합니다.
* 캐싱 기능 : 클라이언트의 응답을 캐시할 수 있어야 합니다. HTTP의 장점을 그대로 계승한 아키텍처가 REST입니다. 따랏 캐시 기능도 적용할 수 있습니다.
* 계층화 시스템 : 서버는 중개 서버(게이트웨이, 프록시)나 로드밸런싱, 공유 캐시 등의 기능을 사용하여 확장성 있는 시스템을 구성할 수 있습니다.
* 코드 온 디멘드 : 클라이언트는 서버에 자바 애플릿, 자바스크립트 실행 코드를 전송받아 기능을 일시적으로 확장할 수 있습니다.
* 인터페이스 일관성 : URI로 지정된 리소스에 균일하고 통일된 인터터페이스를 젝ㅇ합니다. 아키텍처를 단순하게 분리하여 독립적으로 만들 수 있습니다. 

## REST API 설계 하기
* 자원 : URI
* 행위 : HTTP 메서드
* 표현 : 리소스에 대한 표현 (HTTP message body)

## 참고
* [처음으로 배우는 스프링 부트2](http://www.hanbit.co.kr/store/books/look.php?p_code=B4458049183)